TURMA DA MÁRCIA:
Grupo 1:

Resultados:
- Faltou uma coluna com os valores de alpha na tabela 1.2.2.
(-0.2 pts)
- É preferível que a incertezas só tenham mais de um algarismo significativo quando o primeiro deles for menor ou igual a 2;
- Faltou definir a exressão usada para calcular o número de Reynolds (-0.2pts)

Análise:
- O "quadrado" na propagação de incerteza está do lado de dentro do parênteses.
- No cálculo da incerteza da viscosidade dinâmica: Na verdade, há dependência com todas as grandezas mencionadas, o motivo que
leva a desconsiderar as outras neste cálculo é o fato de não possuírem incerteza, logo, os termos associados a elas são 0, mas não significa que não haja dependência (-0.2pts)
- Tem um "a" e um "rho_{fluido}" a mais na equação da propagação de incerteza da viscosidade dinâmica (-0.1 pt);
- Cuidado! A unidade de viscosidade dinâmica no CGS (Poise), é g/s/cm ou g/(cm*s). Quando escrevem g/cm*s sem o parênteses no denominador, é rigorosamente o mesmo que g*s/cm, o que é incorreto (-0.1 pt);
- Faltou a unidade de medida na incerteza da viscosidade cinética (-0.2 pts).
- A viscosidade cinemática obtida através do gráfico com as velocidades terminais corrigidas está em unidades de St (Stokes = cm²/s), enquanto que do gráfico da Figura 2.2.2 está em cSt (centi-Stokes = 10²*St). Estes valores de viscosidade deveriam ter sido comparados na mesma unidade de medida para tal afirmação. Além disto, sabemos que a temperatura do óleo variou durante as medições de tempo de queda, portanto, deveria ter sido calculada uma temperatura média dentre as anotadas em vez de assumí-la como 25°C (este parece ser um motivo mais plausível do que um erro na teoria). O mesmo vale para a seção "Conclusão". (-0.4 pts);

Conclusão:

- Números de Reynolds extremamente baixos e ajuste muito bom para dados experimentais. Talvez fosse bom investigar melhor, pois não era esperado que a correção de Ladenburg adequasse exatamento todos os dados ao modelo.
- O número de Reynolds determina o regime de escoamento que está ocorrendo. Se o número de Reynolds para todos os dados é menor que o valor máximo para o escoamento laminar, seria bom comentar que significa que a contribuição do deslocamento do fluido (arrasto inercial) é desprezível.
- Cuidado! número de Reynolds máximo para o qual o modelo de força de arrasto de Stokes é válido não é simplesmente o máximo valor que obtiveram. Por isso eu comentei que não era esperado ter todos os dados se adequando ao modelo com a correção de Ladenburg. Este valor máximo é o valor para o qual os dados alpha*V_l x d² deixam de ter um comportamento linear. De acordo com https://www.if.ufrj.br/~ginette/cursos/fit122/2011_02/programa/fluidos/escoamento.html , o regime de escomento laminar é caracterizado por números de Reynold menores que aproximadamente 2000, e que para Re > 4000 entra-se no domínio de fluxo turbulento. (-0.3pts)


